# Прання Пральна Машина

Це Python-скрипт для симуляції процесу прання у пральній машині. Скрипт дозволяє користувачеві вибрати режим прання, температуру та швидкість обертання машини, а також показує час, необхідний для виконання обраного циклу прання.

## Вимоги

- Python 3.x
- Запускати тільки у консолі Windows

## Функції

1. **to_temp(number)**: Приймає число і повертає відповідну температуру прання.
2. **to_speed(number)**: Приймає число і повертає відповідну швидкість обертів.
3. **calculate_time(rezhim, temperature, speed)**: Обчислює час прання в секундах в залежності від обраного режиму, температури і швидкості обертів.
4. **countdown(seconds)**: Відраховує до нуля та виводить таймер у форматі `mm:ss`.

## Використання

1. Скачайте або скопіюйте код у файл, наприклад, `washing_machine.py`.
2. Відкрийте командний рядок (консоль) Windows.
3. Перейдіть до каталогу, де зберігається ваш файл.
4. Запустіть скрипт командою:
python washing_machine.py

 
5. Дотримуйтесь інструкцій на екрані, щоб вибрати режим прання, температуру та швидкість.

## Інструкції по вибору

- **Режим прання (rezhim)**:
- 1: Синтетика
- 2: Бавовна
- 3: Делікатна
- 4: Швидке прання
- 5: Полоскання
- 6: Віджим

- **Температура прання (temp_input)**:
- 1: 30°C
- 2: 60°C
- 3: 90°C

- **Швидкість обертів (obert_speed)**:
- 1: 200 об/хв
- 2: 400 об/хв
- 3: 600 об/хв
- 4: 800 об/хв
- 5: 1000 об/хв
- 6: 1200 об/хв

## Примітки

- Програма покаже час, необхідний для виконання прання, а також для полоскання та віджиму після завершення основного циклу прання.
- Вводьте тільки числові значення для режимів, температури та швидкості. Невірний ввід призведе до виникнення помилки.

## Ліцензія

Цей проект відкритий для використання та модифікацій. Ви вільно можете вносити зміни та використовувати його для своїх потреб.
